# Проект "Попутчик"

## Описание проекта

**"Попутчик"** — это сервис для поиска и заказа такси, который позволяет пользователям находить попутчиков для совместных поездок. Проект направлен на оптимизацию транспортных расходов клиентов и снижение нагрузки на городскую транспортную сеть.

## Функциональные возможности

- **Регистрация пользователей:**
  - Возможность регистрации пассажиров и водителей.
  - Роли пользователей: пассажир, водитель, администратор.

- **Поиск и бронирование поездок:**
  - Пассажиры могут искать поездки по маршрутам, указанным водителями.
  - Возможность бронирования такси на определенный маршрут.
  - Совместные поездки для уменьшения стоимости.

- **Отчеты и аналитика:**
  - Статистика выполненных поездок(количество поездок,количество клиентов и водителей,сумма цен,общее количество растояния маршрутов).
  - Анализ рейтингов клиентов и водителей .
    
- **Управление заказами:**
  - CRUD заказов.
 
- **Управление маршрутами:**
  - CRUD маршрутов.

- **Управление таксопарками:**
  - CRUD таксомоторных компаний.
  - Управление водителями в системе.
- **Блокировка:**
  - Блокировка клиентов и водителей

## Технологии

### Backend:
- **Язык программирования:** Go (Golang)
- **База данных:** PostgreSQL
- **Фреймворки:**
  - GORM для работы с базой данных.
  - Gin для создания REST API.

### Дополнительно:
- **Логирование:** logrus для регистрации действий и ошибок в системе.
- **Аутентификация:** JWT-токены для безопасного доступа к API.

## Установка и запуск

### Требования:
- Go 1.19+
- PostgreSQL 16+

### Шаги по установке:
1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/n-aslik/Taxi-service.git
    ```
2. Настройте базу данных PostgreSQL:
    ```bash
    createdb test1
    ```
3. Запустите сервер:
    ```bash
    go run main.go
    ```

## API Документация

### Примеры запросов:

#### Получение отчёта поездок:
```
GET http://localhost:8484/orders?is_done=true & is_response=true
```

Ответ:
```json
[
  {
    "id":1,
    "user_id": 2,
    "route_id":1 ,
    "taxicomp_id": 1,
    "is_done":true,
    ""
  }
]
```

#### Создание нового заказа:
```
POST http://localhost:8484/orders
```

Тело запроса:
```json
{
  "user_id": 2,
  "route_id": 3,
  "taxicomp_id": 1,
  "route_id": 3
}
```
## Контакты

- **Разработчик:** Набиев Аслиддин
- **Email:** aslnabiev2002@gmail.com
